# N причин, почему ты не любишь кодревью
Это часть работы.

Цель ревью — не поиск багов и размазывание ответстенности за них. Баги должен искать автор кода и тестировщики. Цель ревью — следить за соблюдением договоренностей и распространять знания об устройстве системы.

## Причина 1. Вырывает из «потока».
Сидишь ты весь с головой в «потоке». Пальцы вальсируют по клавишам, строчка за строчкой, рождая на этот свет чистейший код. И вдруг подлым ударом в спину тебе в мессенджер прилетает сообщение от коллеги «Поревьюй плиз». Проклиная всех и вся, дописываешь несколько строчек кода, которые еще не покинули твое еще совсем недавно одухотворенное сознание. Бр-р-р. Ну как тут, скажите, не возненавидеть ревью?

Первым делом давайте договоримся с командой, что не бывает срочных ревью. Нет, конечно хотфиксы и «надо еще вчера» никто не отменял. Но все это должно быть исключением из правила. Если у вас все задачи горящие, а каждый релиз обязательно сопровождается доброй пачкой хотфиксов, то у вас проблемы иного рода, решение которых выходит за рамки этого текста. Также подразумевается, что минимум один человек в команде умеет декомпозировать и планировать задачи таким образом, чтобы ожидание ревью не блокировало работу над следующими задачами.

Хорошо. Но если ревью — это не срочная процедура, то сколько мне теперь ждать, когда мой код поревьюят? Давайте насыпем в этом месте немного определенности. Договариваемся с командой, что у каждого разработчика есть определенное время, когда он может смотреть чужой код. Например, каждое утро перед тем, как начать работать.

Вуаля! Мы сделали так, что для ревью не надо выдергивать себя из «потока». Стало понятнее, когда твой код поревьюят и сколько времени вообще закладывать на ревью при оценке задач.
